## Скрипт для упрощения ручной разметки семантических пар с Двача

Для работы скрипта необходим Python версии 3.x (любая третья версия), скачать можно [здесь] (https://www.python.org/downloads/release/python-361/). Не забудь при установке поставить галочку в графе `ADD TO PATH`!

Затем нужно установить модули `pandas` и `requests`:

`pip install pandas`
`pip install requests`

Теперь запускаем скрипт (всё выполняется в консоли):

`python anno2ch.py`

Все инструкции прописаны в скрипте. Для прекращения работы скрипта нужно набрать в консоли `quit`, либо `Ctrl+C`. Итоговым файлом по результатам разметки будет являться файл под названием `annotated.csv`.

## Как размечать?

Семантические пары это связанные по смыслу (семантически связанные) сообщения. Смысл это довольно неоднозначное понятие, но в данном контексте будем говорить о смысле в контексте того, что сообщения **относятся к одной теме**. То есть нужно определить, относятся ли сообщения к одной теме. Конкретно нужно будет определить, относится ли отдельное сообщения треда к той же теме, что и сообщение ОП-поста.

Итак, на каждом шаге на экране показываются два сообщения: ОП-пост и само сообщение. Если сообщения относятся к одной теме, то на клавиатуре вводится цифра 1. Иначе вводится 0.

**Связанные по смыслу пары ОП-пост/сообщение:**

ОП-пост:
>я люблю размечать семантические пары с двача

сообщение:
>да, размечать пары с двача прикольно

ОП-пост:
>пацаны, знатно сейчас посрал

сообщение:
>у меня вот тоже вчера черепаха нормальная вылезла

ОП-пост:
>положняк самых полезных овощей: картофель, свекла, патиссон

сообщение:
>фрукты тоже полезны тащемта, но вообще я предпочитаю чипсы

**Не связанные по смыслу пары ОП-пост/сообщение:**

ОП-пост:
>я люблю размечать семантические пары с двача

сообщение:
>у меня на велосипеде цепь слетела

ОП-пост:
>пацаны, знатно сейчас посрал

сообщение:
>хохлосрач объявляю открытым!

ОП-пост:
>положняк самых полезных овощей: картофель, свекла, патиссон

сообщение:
>купил вчера электробритву по акции

Ещё раз: если сообщения относятся к одной теме, то им ставим 1. В первом примере такими сообщениями могут быть любые сообщения про двач, про семантику, про аннотирование, размертку и так далее. Но не про велосипед. Во втором случае семантически связанными сообщениями будут любые *явные* сообщения о дефекации и упоминания любых *явных* эвфемизмов говна. Хохлосрач не является явно связанным с говном, поэтому такому сообщению здесь надо ставить 0.

И так далее. Думаю, суть ясна.

**И ещё: если какой-то случай кажется неоднозначным и вас одолевают сомнения, то просто ставьте 0. И всё.**
